[ทะลุมิติตะลุยวังหลวง]
ตอนที่ 32
ฮองเฮาระวังเพคะ
ฮองเฮา
เกิดอะไรขึ้น
เด็กใบ้เป็นคนแคว้นเชียง
นางวางยาพิษฮองเฮา
ตามหมอหลวงมา
ไม่ต้อง
อาไป๋
จำได้ไหม
ดาวคู่บรรจบ
หนึ่งดวงจักดับสูญ
หากหนึ่งในพวกเรา
ต้องมีคนหนึ่งตาย
อีกคนถึงจะมีชีวิตอยู่ได้ละก็
งั้นคนที่จะมีชีวิตอยู่
ก็ไม่จำเป็นต้องเป็นข้า
ท่านคิดจะใช้
ชีวิตตัวเองแลกหรือ
ไม่ได้
ข้าตัดสินใจแล้ว
ไม่ต้องพูดอีก
ออกไปให้หมด
ฮองเฮา
- ฮองเฮา
- ให้เราอยู่กันตามลำพัง
ออกไป
พ่ะย่ะค่ะ
ไปเถอะ
ประธานตั้น
ฉันผิดสัญญาแล้ว
ฉันไม่อยากรอชาติหน้าอะไรนั่น
คุณก็อย่าคิดทิ้งฉันไป
ฮองเฮา
ค่อยยังชั่ว
ในที่สุดท่านก็ฟื้น
ทำไมข้าถึงไม่เป็นอะไรล่ะ
เจ้า
พวกเจ้าทำอะไรลงไป
พวกเราไม่ได้ทำอะไรเลย
หมอหลวงเซียวมา
ตรวจชีพจรให้ท่าน
พิษนั้นมีฤทธิ์แค่คืนเดียว
ฉะนั้นตอนนี้
จึงไม่เป็นอะไรแล้ว
หมายความว่า
ฮวาฮวาไม่ได้คิดจะฆ่าข้า
นางแค่ต้องการใช้พิษมาข่มขู่ข้า
น่าจะเป็นเช่นนั้น
แล้วฝ่าบาทล่ะ
หมอหลวงเซียวว่าอย่างไรบ้าง
ฝ่าบาท
ยังคงไม่ได้สติ
ฮองเฮา
ฮองเฮา แย่แล้วเพคะ
เด็กใบ้กินยาพิษเข้าไปเพคะ
[ตำหนักเจาหยาง]
หม่อมฉันสมควรตายยิ่งนัก
นางซ่อนยาพิษไว้กับตัว
พวกหม่อมฉันประมาทไปดูแลไม่ดี
นางก็เลย...
ไม่โทษเจ้าหรอก
จะโทษก็ต้องโทษคนที่สั่งนางมา
เด็กตัวแค่นี้ก็ไม่เว้น
ข้าจะไปดูนาง
ฮวาฮวา
เจ้ากินยาพิษอะไรลงไป
บอกพี่สาวสิ
พวกเราจะต้องหาทางช่วยเจ้าให้ได้
ยาพิษของแคว้นเชียง
ไม่มียาถอนพิษ
เจ้าเด็กโง่
รู้อยู่ว่าในวังมีองครักษ์เงามากมาย
รู้ทั้งรู้ว่าเจ้าไม่มีทางทำสำเร็จ
ทำไมถึงยังทำแบบนี้อีก
ถ้าฮ่องเต้ประชวรสิ้นพระชนม์
ท่านก็จะกลายเป็น
ผู้สูงศักดิ์ที่สุดของต้าเซี่ย
เพื่อแก้แค้น
ข้าจำเป็นต้องฆ่าท่าน
ข้าทำใจไม่ได้
เพราะงั้น
เจ้าตั้งใจทำแบบนี้หรือ
พวกเขาต่างบอกว่า
ชาวเซี่ย
ล้วนเป็นคนเลว
พวกเขายังบอกอีกว่า
ขอเพียงข้าเป็นผู้กล้าของราชินี
ก็จะได้พบกับครอบครัว
บนสวรรค์อีกครั้ง
♪ ในมิติเวลาที่วุ่นวาย ♪
แต่ว่า
♪ ทุกครั้งที่ลืมตาขึ้น ♪
♪ จดจำโครงหน้าของเจ้าไว้ ♪
แต่ว่าอะไร
♪ แล้วค่อยกลายเป็น ♪
♪ แสงอันร้อนแรงที่ปกป้อง ♪
♪ ธารดารากันและกันตลอดกาล ♪
แต่ว่า
ท่านเหมือนพี่สาวของข้า
♪ มองจักรวาลโน้มลงมา ♪
♪ ปล่อยให้กาลเวลาผ่านไป ♪
ชูอู่ เบาหน่อย
ยังเป็นเด็กอยู่เลย
♪ ยังคงมองไปยังดวงตาที่แน่วแน่ ♪
ทหารมาแล้ว
เจ้าก็รีบหนีไปเถอะ
ต่อไปอย่าขโมยของอีก
♪ แล้วอย่างไร ♪
ไม่ต้องกลัว
♪ ฟ้าดินวางกับดัก ดาราจันทราขัดขวาง ♪
พี่สาวจะตั้งให้เจ้าเอง
ชื่อ
ฮวาฮวาดีไหม
♪ ข้าก็จะเคียงข้างเจ้า ♪
♪ เป็นกำแพงตั้งตระหง่านในความโกลาหล ♪
♪ มุ่งสู่สนามรบ ♪
♪ สายน้ำกลับด้าน กาลเวลาไหลย้อน ♪
♪ ตัดโซ่ตรวนทางโลก ♪
♪ ร่ายรำร่วมกัน ♪
♪ บนซากปรักหักพังที่กว้างขวางแห่งนี้ ♪
พี่สาว
ท่านแม่มารับข้าแล้ว
ข้าจะกลับบ้านแล้ว
♪ มองจักรวาลโน้มลงมา ♪
♪ ปล่อยให้กาลเวลาผ่านไป ♪
♪ ยังคงมองไปยังดวงตาที่แน่วแน่ ♪
ฮวาฮวา
♪ แล้วอย่างไร ♪
♪ ฟ้าดินวางกับดัก ดาราจันทราขัดขวาง ♪
ฮวาฮวา
♪ ข้าก็จะเคียงข้างเจ้า ♪
♪ เป็นกำแพงตั้งตระหง่านในความโกลาหล ♪
♪ มุ่งสู่สนามรบ ♪
♪ สายน้ำกลับด้าน กาลเวลาไหลย้อน ♪
♪ ตัดโซ่ตรวนทางโลก ♪
♪ ร่ายรำร่วมกัน ♪
♪ บนซากปรักหักพังที่กว้างขวางแห่งนี้ ♪
♪ ไม่หันกลับไป ♪
ข้าสั่งให้คน
นำเด็กคนนั้นไปฝังนอกเมืองแล้ว
บอกภายนอกไปว่า
นางออกจากวังไปแล้ว
ฮองเฮาอย่าทรงเสียพระทัยไปเลย
โปรดรักษาสุขภาพด้วย
ตอนนี้ทุกคน
ฝากความหวังไว้ที่ฮองเฮา
อาไป๋
เจ้ารู้หรือไม่
ตั้งแต่ที่ข้ามายังโลกใบนี้
เริ่มจากซวีเหยา
ตู้ซาน
ถูกคนสังหาร
ต่อมาเสี่ยวเหมยก็ฆ่าตัวตาย
วังเจาสละชีพเพื่อชาติ
หลังจากนั้นหย่งเอ๋อร์ก็ตายอย่างน่าอนาถ
เฉินจิ่นเทียนป่วยตาย
ท่านอาเป่ยสละชีวิต
ตอนนี้แม้แต่ฮวาฮวา
ก็กินยาพิษเข้าไป
ทุกคนที่ข้ารัก
และทะนุถนอม
ต่างกำลังจากข้าไป
ถ้าหากฝ่าบาทก็...
ข้าคงทนไม่ไหวจริง ๆ
ฮองเฮา
อาจารย์เคยบอกว่า
ข้าจะต้องช่วยเขาได้แน่
อาจารย์ไม่มีทางพูดผิด
ก็หวังเช่นนั้น
หมอหลวงเซียว
แม่ทัพหลิน
ยาพิษห่อนั้นที่ฮองเฮาส่งมา
มีเบาะแสใหม่อะไรหรือไม่
ข้านำยาพิษนี้ไปทาบนแผลของหนู
แผลของมันก็ไม่ยอมสมานเลย
กับพิษที่ถูเอ่อร์เคยทาไว้บนดาบก่อนหน้านี้
มีฤทธิ์ใกล้เคียงกันมาก
เพียงแต่ปริมาณน้อยเกินไป
ข้ากำลังจะไปถามท่านอยู่พอดี
ว่าได้ยาพิษนี้มาจากไหน
เด็กใบ้ข้างกายฮองเฮา
ก่อนตายนางทิ้งดอกไม้นี้ไว้
ไม่รู้ว่า
จะเกี่ยวข้องกับยาพิษนี้หรือไม่
ถูกต้อง
วิเศษเลย
ข้าจะไปตามจิตรกร
ให้มาวาดภาพมันไว้
ต่อให้ต้องพลิกแผ่นดิน
ข้าก็จะหามันให้เจอ
แม่ทัพหลิน
ดอกไม้นี่
เหมือนข้าจะเคยเห็น
ได้ยินว่าพวกเจ้าเจอเบาะแสแล้วหรือ
หมอหลวงเซียวบอกว่า
เคยเห็นคนปลูกดอกไม้ชนิดนี้ในเรือนเพาะชำ
บางทีนี่อาจเป็นกุญแจสำคัญ
ในการถอนพิษของฝ่าบาท
หาเจอแล้ว
เดิมทีมันปลูกอยู่ในแปลงดิน
อาจเป็นเพราะสำนักหมอหลวงจะปลูกสมุนไพรอื่น
เลยย้ายมันมาไว้ในกระถาง
เลยหาไม่เจอในทันที
เหมือนกับดอกไม้แห้งนี้เลย
ไม่ผิดแน่
แต่ว่าในวังแห่งนี้
ยังมีใครอีก
ที่จะปลูกดอกไม้ของแคว้นเชียง
เป็น
พระสนมเซี่ยเฟยพ่ะย่ะค่ะ
ข้าชอบปลูกดอกไม้มาตั้งแต่เด็ก
เห็นดอกไม้พวกนี้
ในสวนของไทเฮาแปลกตามาก
จึงอยากจะขอไปปลูกสักต้น
ดอกไม้พวกนี้
ล้วนเป็นของหายาก
ที่แคว้นต่าง ๆ ส่งมาเป็นเครื่องบรรณาการ
พระสนมเซี่ยเฟย
ตาถึงจริง ๆ
พระสนม
หมอหลวงเซียว
ท่านมาพอดีเลย
ท่านช่วยข้าดูดอกไม้นี่หน่อยสิ
ว่าควรจะปลูกอย่างไรดี
ระวังหน่อยนะ
รากและลำต้นแข็งแรง
ใบเรียวยาว
ดอกคล้ายระฆัง
น่าจะเติบโตในที่ชื้นแฉะและมีหมอกพิษ
ไม่เหมือนดอกไม้ของต้าเซี่ย
หมอหลวงเซียวตาแหลมจริง ๆ
นี่เป็นดอกไม้ที่ต่างแดนถวายให้ไทเฮา
ข้าจำได้ว่าพระสนมเซี่ยเฟยเคยพูดไว้
ไทเฮาประทานดอกไม้นี้ให้นาง
พอเจ้าพูดแบบนี้ข้าก็นึกขึ้นมาได้
ก่อนที่ไทเฮาจะสิ้นพระชนม์
เหมือนว่าจะเคยทำท่ามือแบบนี้
เป็นท่าเดียวกับที่
ฮวาฮวาทำเมื่อครู่ไม่มีผิด
นี่มัน
ท่าอธิษฐานให้วิญญาณกลับบ้านเกิด
ของชาวแคว้นเชียง
ไทเฮาเป็นคนแคว้นเชียงหรือ
มิน่า
นางถึงได้เกลียดชังอดีตฮ่องเต้ถึงเพียงนั้น
และพร้อมทำทุกอย่าง
เพื่อควบคุมราชสำนัก
สร้างความวุ่นวายให้ต้าเซี่ย
ที่แท้นางก็เหมือนกับฮวาฮวา
เป็นหมากของแคว้นเชียงทั้งคู่
ฮองเฮา
วิธีใช้ยาพิษล้างพิษที่เคยพูดไว้ก่อนหน้านี้
ตัวยาที่ยังขาดไป
อาจจะเป็นดอกไม้ที่อยู่ตรงหน้านี้ก็ได้
หย่งเอ๋อร์
เจ้าคือสตรีที่สวรรค์ลิขิตจริง ๆ
ความหวังสุดท้ายนี้
ที่แท้ก็อยู่กับเจ้ามาตลอดนี่เอง
ฮองเฮา
ข้าปรุงยาขึ้นตามตำรับโบราณแล้ว
แค่โรยบนบาดแผลก็ใช้ได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
มั่นใจหรือไม่
ก่อนหน้านี้ฝ่าบาท
ถูกถูเอ่อร์แทงบาดเจ็บ
บาดแผลไม่เพียงหายดี
แต่ยังช่วยบรรเทาอาการปวดพระเศียรได้ด้วย
วิธีใช้พิษล้างพิษนี้
ตามหลักการแล้วน่าจะได้ผล
แต่ยังไม่มีใครเคยลองใช้จริง
ลังเลว่ารุกหรือถอย
ให้เลือกรุกไว้ก่อน
ฟื้นแล้วหรือ
หว่านอิน
ข้าอยู่นี่
ฮาว อาร์ ยู
ไฟน์
แธงก์ ยู
แอนด์ ยู
หนึ่งร้อยเก้าสิบเจ็ดวันแล้ว
ครึ่งปีแล้ว
ไม่รู้ว่าข้างนอกเป็นอย่างไรบ้าง
ท่านอ๋อง
เจ้าคือ...
ข้าอู๋เจียต้งไงขอรับ ท่านอ๋อง
เจ้าเข้ามาได้อย่างไร
ท่านอ๋อง
ข้าน้อยไร้ความสามารถ
ทหารยามที่นี่
ไม่ยอมรับฟังเลย
ข้าน้อยรอมาครึ่งปี
ในที่สุดก็ฉวยจังหวะที่ข้างนอกวุ่นวาย
จิตใจผู้คนระส่ำระสาย
ถึงได้วานให้คนจัดการ
จนแฝงตัวเข้ามา
เข้าเฝ้าท่านอ๋องได้ขอรับ
เจ้าเบาเสียงหน่อย
เจ้าไม่คิดว่า
ที่นี่มีสายตาจับจ้องข้าอยู่ทุกที่หรือ
- ท่านอ๋อง ท่าน...
- ทุกการกระทำของข้า
ล้วนถูกเขาควบคุมอยู่
มา ๆ
มา
นี่ เจ้าดูสิ
บางครั้ง
หมากที่ข้าเดินไว้ตรงนี้
มันกลับไปอยู่ที่อื่น
แล้วก็
พวกทหารยามที่หน้าประตู
ไม่เคยเปลี่ยนเลย
พวกเขาเหมือนไม่มีสหาย
ไม่มีครอบครัว
ไม่มีเรื่องอื่นต้องทำ
ภารกิจในชีวิตนี้
เหมือนมีไว้เพื่อเฝ้าข้า
บางครั้งข้า
ก็แว่วได้ยิน
พวกเขาเรียกข้าว่าเสียนอ๋อง
ราวกับว่าชีวิตของข้า
มีหลายรูปแบบ
มีครั้งหนึ่ง
พวกเขาโห่ร้องทรงพระเจริญ
ข้าปกครองต้าเซี่ยอย่างเป็นระเบียบ
บ้านเมืองสงบสุข
ทุกคนเรียกข้าว่าโอรสสวรรค์
โลกใบนี้มีมือที่มองไม่เห็นคู่หนึ่ง
พวกเราล้วนเป็นหมากของเขา
เจ้าต้องไม่เข้าใจอยู่แล้ว
เพราะเจ้ายังอยู่ต่ำกว่าข้าอีกชั้นหนึ่ง
ขอรับ
ตอนนี้ข้าจะแสดงให้เจ้าดู
ถึงเวลาแล้ว
เดี๋ยวก็จะมีคนมาขัดจังหวะพวกเรา
ทหารยามมาแล้ว
ข้าต้องไปแล้ว
น่าสนใจจริง ๆ
ท่านอ๋อง
โปรดรักษาสุขภาพให้ดีด้วย
รออีกไม่นาน
ก็จะเป็นเวลาที่ท่านอ๋องกลับมาผงาดอีกครั้ง
ข้าน้อยขอตัวก่อน
น่าสนใจ
พวกเจ้าดูเหมือนไม่ได้มีความสามารถเท่าไร
ถูกข้าจับได้แล้ว
ข้าจับเจ้าได้แล้ว
ฝ่าบาท
เซี่ยโหวป๋อเชื่อเป็นจริงเป็นจัง
ตอนที่กระหม่อมออกมา
เขายังตะโกนเสียงดังว่าตัวเองคือ...
คือ...
พูดจาโอหังสิ้นดีพ่ะย่ะค่ะ
หลังจากนี้พอผ่านไปสักระยะ
เจ้าก็ไปเยี่ยมเขาด้วย
ไปเล่าให้เขาฟังว่า
โลกภายนอกวุ่นวายแค่ไหน
ให้เขารอคอยต่อไป
ตราบใดที่เขายังมีชีวิตอยู่
ข้าก็จะไม่เอาผิดเจ้า
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ที่ให้โอกาสกระหม่อมแก้ตัวพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าไปได้แล้ว
ขอบพระทัยฝ่าบาท
มีอะไรอยากพูดก็พูดมาสิ
กระหม่อมไม่เข้าใจ
เหตุใดฝ่าบาทต้องทรงทำเช่นนี้ด้วยพ่ะย่ะค่ะ
คนเราขอแค่มีความหวัง
ก็จะไม่คิดสั้น
แต่ว่าตวนอ๋องคิดการกบฏก่อนนะพ่ะย่ะค่ะ
แต่ว่าเราเป็นพี่น้องกัน
เป็นสายเลือดเดียวกัน
ฝ่าบาท
ทรงเป็นผู้มีเมตตาอย่างแท้จริงพ่ะย่ะค่ะ
ไม่มีน้ำตาก็ไม่ต้องบีบออกมาหรอก
หว่านอินออกจากวังไปเมื่อไร
ทำไมยังไม่กลับมาอีก
ฮองเฮาเพิ่งออกจากวัง
ไปแค่ครึ่งชั่วยามเองพ่ะย่ะค่ะ
นานเกินไปแล้ว ข้าจะไปรับนาง
พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าไม่ต้องไปหรอก
ช่วยข้าเตรียมหม้อไฟ
คืนนี้กินหม้อไฟเก้าช่อง
พ่ะย่ะค่ะ
- อย่าวิ่งสิ
- วิ่งช้า ๆ หน่อย
นี่ เอ่อร์หลาน
ขอบพระทัยเพคะฮองเฮา
สหายเฉิน
เพราะข้าวฟ่างของท่าน
ต้าเซี่ยจึงรอดพ้นจากภัยแล้ง
ตอนนี้
สงครามในแคว้นเยียนสงบลงแล้ว
[สุสานของวังเจา]
ถูเอ่อร์ขึ้นเป็นเยียนอ๋อง
ยังส่งสาส์นพันธมิตรมาด้วย
[สุสานของตู้ซาน]
ยุคแห่งความสงบสุขมาถึงแล้ว
สหายเฉินอยู่ตรงนี้
จะได้เห็นธัญญาหารอุดมสมบูรณ์ทุกปีแล้วนะ
อย่าวิ่งสิ
พวกเราไปเดินเล่นกันเถอะ
เพคะ
- ระวังล้มนะ
- ไปทางนั้นกัน
หลี่อวิ๋นซีมองเจ้าตั้งหลายครั้งแล้ว
เมื่อสองวันก่อน
ยังมาถามเรื่องเจ้ากับข้าอยู่เลย
ฮองเฮามีพระประสงค์
จะจับคู่ให้หม่อมฉันหรือเพคะ
ก็ไม่ถึงขนาดนั้นหรอก
เจ้าอยากใช้ชีวิตแบบไหน
จะอยู่กับใคร
เจ้าต้องตัดสินใจเอง
ตอนนี้เจ้าคิดอย่างไร
ยังอยากจะไปอยู่ไหม
ตอนนี้เปิดสอบขุนนางเป็นกรณีพิเศษขึ้นใหม่
ในราชสำนักเต็มไปด้วยผู้มีความสามารถ
เอ่อร์หลานไปครั้งนี้
ก็ถือว่าเสร็จสิ้นภารกิจเพคะ
ดูนี่ ๆ
เพียงแต่
เป็นห่วงฮองเฮาอยู่นิดหน่อยเพคะ
เพราะการที่ฮองเฮาร่วมปกครองบ้านเมือง
ย่อมต้องมีคนนินทาว่าร้าย
ตอนนี้บารมีของฮองเฮากำลังรุ่งเรือง
ยังไม่มีใครกล้าหาเรื่อง
แต่วันหน้าถ้าภารกิจมากมายวุ่นวาย
หากผิดพลาดขึ้นมา...
ผิดพลาดก็ไม่เป็นไร
ความดีความชอบเป็นของฮองเฮา
ส่วนความผิดเล็กน้อยครั้งคราว ข้าเป็นผู้ก่อ
หากขุนนางผู้ภักดีทูลทัดทาน
ฮองเฮาย่อมรับฟังความเห็น
แต่
หากมีขุนนางชั่วคิดจะฉวยโอกาสสร้างเรื่อง
อาการบ้าคลั่งของข้า
ก็สามารถกำเริบขึ้นมาเมื่อไรก็ได้
ดีไม่ดี
อาจต้องฆ่าคนในท้องพระโรงอีก
ท่านก็ให้ความร่วมมือเป็นเหมือนกันนะเนี่ย
คารวะฝ่าบาทเพคะ
ตามสบาย
เอาละ
ท่านกลับไปหลบลมบนรถม้าก่อน
ยังคุยไม่จบเลย
ข้าขอฟังด้วยคนสิ
รีบไป อย่าดื้อ
ก็ได้ ข้าไปหาพวกเขาก็ได้
พูดตามตรงนะ
ข้าก็ไม่อยากปล่อยเจ้าไปเหมือนกัน
[สุสานของวังเจา]
ตอนนี้หลี่อวิ๋นซีกับหยางตั๋วเจี๋ย
กำลังไปได้สวยขนาดนี้
เจ้าจะยอมแพ้พวกเขาได้หรือ
แต่ตอนนี้
ทุกคนรู้ว่าหม่อมฉันเป็นสตรี
และในราชสำนักก็ไม่เคยมีสตรีรับราชการมาก่อน
ราชวงศ์เราก็ไม่เคยมี
ฮองเฮาร่วมปกครองมาก่อนเหมือนกันนี่
เรื่องหลาย ๆ อย่าง
ถ้าไม่ลงมือทำ
แล้วจะมีแบบอย่างขึ้นมาได้อย่างไร
เอ่อร์หลาน
ก็เพราะว่าพวกเราเป็นสตรี
ยิ่งต้องจำไว้ให้ขึ้นใจ
ว่าเรื่องหลายเรื่อง
เราควรจะเป็นคนแรกที่ทำ
ไม่ใช่คนสุดท้าย
มีคำพูดหนึ่งที่หลี่อวิ๋นซีพูดผิดไป
ในโลกนี้คนที่รู้จักเจ้า
ไม่ได้มีแค่เขาคนเดียว
ในเมื่อมีความสามารถ
ที่จะสร้างประวัติศาสตร์ได้
ไยต้องยืมชื่อผู้อื่นด้วย
พวกเราสตรี
ก็สามารถสร้างคุณูปการ
ทำประโยชน์ให้ราษฎรได้เหมือนกัน
ฮองเฮา
ไปเล่นเถอะ
แล้วก็
ตอนนี้ข้ากำลังขาดคน
ไปสร้างโรงเรียนสตรีตามที่ต่าง ๆ อยู่พอดี
ต่อไป
เด็กผู้หญิงแบบนี้
ก็จะสามารถไปโรงเรียน
ได้เหมือนเด็กผู้ชายแล้ว
เอ่อร์หลาน
เงื่อนไขนี้เป็นอย่างไร
ยังไม่หวั่นไหวอีกหรือ
ฮองเฮาทรงพระปรีชายิ่งนัก
พอลงมือ
ก็รู้ผลเลยนะ
แน่นอนอยู่แล้ว
เป็นหวัดเหรอ
ทำไมมือเย็นแบบนี้
อากาศดี ๆ แบบนี้อย่าขมวดคิ้วสิ
หมอหลวงเซียวบอกแล้วนี่
พิษในตัวผม
ถูกกำจัดไปเกือบหมดแล้ว
วางใจเถอะ
ผมจะอยู่กับคุณไปอีกหลายปีเลย
บอกให้กลับไปรอ
แค่ครู่เดียวก็ไม่ยอม
ผมกลับไปดื่มน้ำขิงแล้วกัน
ค่อยยังชั่วหน่อย
ผมไม่อยากใช้ชีวิตที่ต้อง
อยู่คนเดียวในวัง
แล้วรอคุณด้วยความหวาดกลัวอีกแล้ว
ค่ำคืนนี้สดับเพลงกิ่งหลิวหักแสนโศกา
ใครเล่าจะไม่คะนึงถึงบ้านเกิด
ที่ที่มีคุณอยู่
ก็คือบ้านเกิดของผม
มุกเสี่ยวแบบนี้
อีกหน่อยห้ามพูดอีกนะ
ฉันหมายถึงอีกหน่อย
แต่วันนี้ฉันพอจะฝืนใจฟังต่อได้อีกหน่อย
งั้นผมพูดต่อแล้วนะ
วันข้างหน้าน่ะ
เรามาตั้งเป้าหมายเล็ก ๆ กันก่อน
หาเงินให้ได้สักร้อยล้าน
แล้วเราก็หาคนขับรถม้าเก่ง ๆ
พาพวกเรา
ไปเที่ยวรอบโลก
ฮองเฮาเพคะ
พวกหม่อมฉันไปแล้ว
ก็จะไม่มีใครเล่นเตะลูกขนไก่
เป็นเพื่อนพระองค์แล้วนะเพคะ
ข้าก็ไม่อยากให้พวกเจ้าไปเหมือนกัน
แต่ฝ่าบาททรงยืนกรานจะยุบวังหลัง
ข้าพูดอยู่ตั้งนาน
พระองค์ตัดสินพระทัยแน่วแน่แล้ว
ข้าก็จนปัญญาเหมือนกัน
เป็นพวกหม่อมฉันที่วาสนาน้อย
ไม่มีวาสนาได้รับใช้ฝ่าบาท
ร่วมเป็นร่วมตายแล้ว
พวกเจ้าอยากร่วมเป็นร่วมตาย
กับฝ่าบาทขนาดนั้นเลยหรือ
เอาอย่างนี้ไหม
ข้าไปทูลขอความเมตตาจากฝ่าบาทอีกที
- ไม่เพคะ
- อย่าเลยเพคะ
ไม่จำเป็นหรอกเพคะฮองเฮา
พอพวกเจ้าออกจากวังไปแล้ว
อยากทำอะไรกันบ้างล่ะ
ก็ต้องกลับบ้านก่อนสิเพคะ
ท่านพ่อท่านแม่พอรู้ว่า
หม่อมฉันจะกลับบ้านดีใจกันใหญ่เลยเพคะ
น้องหญิงยังมีบ้านให้กลับ
ส่วนข้า
คงต้องหาบุรุษแต่งงานใหม่
แต่งงานไม่ดีตรงไหน
ครั้งนี้ข้าจะหาคนที่ข้าชอบ
ข้าจะมีความรักดี ๆ สักครั้ง
น้องหญิงหมายความว่า
เจ้าไม่เคยชอบฝ่าบาทเลยหรือ
เงินที่ฝ่าบาทประทานให้ครั้งนี้
พอให้ข้าเปิดร้านในเมืองหลวงได้เลย
ข้าจะขายน้ำหอมกุหลาบของข้า
สูตรลับเฉพาะของข้าต้องทำเงินได้มากแน่ ๆ
ถึงตอนนั้นนะ
พวกเจ้าต้องมาอุดหนุนข้าด้วย
ได้เลย
เอาละ
ไม่ว่าน้องหญิงทุกท่านจะเลือกอะไร
ข้าก็หวังว่านับจากนี้ไป
ชีวิตของพวกเจ้าจะราบรื่นตลอดไป
สู้ ๆ
♪ เมื่อสายใยแห่งชะตาพันเกี่ยวแสงจากฟ้า ♪
♪ ร่วงหล่นและล่องลอย ♪
♪ ราวกับปริศนา ♪
♪ แต่บทสุดท้ายยังคงไม่แน่นอน ♪
♪ ใครจะกำหนดชะตาชีวิต ♪
♪ ของข้าได้ ♪
♪ ยืนท่ามกลางพายุคลั่ง
จ้องมองเปลวไฟที่โหมกระหน่ำ ♪
♪ ร่ายรำบนคมดาบ
เหยียบโลหิตเขียนตำนานความกร้าวกราด ♪
♪ ข้าไม่ใช่คนดี ♪
♪ ความคิดจะส่งถึง
ดอกไห่ถังแดนไกลได้อย่างไร ♪
♪ ไม่ต้องพูดถึงความเหมาะสม ♪
♪ ตัวข้าก็คือกฎ ♪
♪ คมดาบขัดเกลาขนนก
เป็นภาพมายาแห่งเฟิ่งหวง ♪
♪ กระดูกหงส์ของข้า ♪
♪ ทำให้ข้าทะลวงฝ่าพายุคลื่นได้ ♪
♪ โปรดให้ข้า ♪
♪ ไม่ยืดเยื้อ ไม่หลีกทาง ♪
♪ ไม่ทรยศ ไม่ยอมแพ้ ♪
♪ ทั้งกายดื้อรั้นผงาดขึ้น
ท่ามกลางเสียงโห่ร้องของข้า ♪
♪ ทะเยอะทะยานทำเรื่องใหญ่ตลอดไป ♪
♪ โปรดให้ข้า ♪
♪ ไม่หยุดยั้ง ♪
♪ กล้าที่จะหักกระดูก ♪
♪ กายอยู่แห่งใด
ก็กล้าจารึกตำนานความรุ่งโรจน์ ♪
♪ ยืนท่ามกลางพายุคลั่ง
จ้องมองเปลวไฟที่โหมกระหน่ำ ♪
♪ ร่ายรำบนคมดาบ
เหยียบโลหิตเขียนตำนานความกร้าวกราด ♪
♪ ข้าไม่ใช่คนดี ♪
♪ ความคิดจะส่งถึง
ดอกไห่ถังแดนไกลได้อย่างไร ♪
♪ ไม่ต้องพูดถึงความเหมาะสม ♪
♪ ตัวข้าก็คือกฎ ♪
♪ คมดาบขัดเกลาขนนก
เป็นภาพมายาแห่งเฟิ่งหวง ♪
♪ กระดูกหงส์ของข้า ♪
♪ ทำให้ข้าทะลวงฝ่าพายุคลื่นได้ ♪
♪ โปรดให้ข้า ♪
♪ ไม่ยืดเยื้อ ไม่หลีกทาง ♪
♪ ไม่ทรยศ ไม่ยอมแพ้ ♪
♪ ทั้งกายดื้อรั้นผงาดขึ้น
ท่ามกลางเสียงโห่ร้องของข้า ♪
♪ ทะเยอะทะยานทำเรื่องใหญ่ตลอดไป ♪
♪ โปรดให้ข้า ♪
♪ ไม่หยุดยั้ง ♪
♪ กล้าที่จะหักกระดูก ♪
♪ กายอยู่แห่งใด
ก็กล้าจารึกตำนานความรุ่งโรจน์ ♪
ฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี
หมื่นปี หมื่นหมื่นปี
ฮองเฮาทรงพระเจริญพันปี พันปี พันพันปี
เป็นอะไรไป
อยู่ดี ๆ
ถอนหายใจทำไม
ไม่ดีใจเหรอ
เปล่าหรอก
แค่รู้สึกว่า
มันไม่ค่อยจริงเท่าไรน่ะ
เพราะว่าเรื่องทั้งหมดนี้
เกิดขึ้นในหนังสือเล่มหนึ่งเหรอ
ฉันกำลังคิดว่า
พอคุณเข้ามาในโลกนี้
ก็เจอโหมดนรกเลย
ถูกบังคับให้ต่อสู้เพื่อเอาชีวิตรอด
ส่วนฉันเป็นพวกเดียวกับคุณเพียงคนเดียว
เป็นสหายร่วมรบโดยธรรมชาติ
การที่เราได้มาอยู่ด้วยกัน
เหมือนเป็นเรื่องที่ฟ้าลิขิตไว้แล้ว
ฉันรู้ว่าคิดมากเรื่องพวกนี้ไป
ก็ไม่มีความหมาย
แต่บางครั้งฉันก็อดคิดไม่ได้
ถ้าเราไม่ได้อยู่ในหนังสือเล่มนี้
ถ้าไม่ได้อยู่ในหนังสือเล่มนี้
ปี 2026
ผมคงทำงานมาหลายปีแล้วละมั้ง
เราคงได้เจอกันในรถไฟใต้ดิน
อะไรนะ
วันนั้นหลังเลิกงาน
ผมกำลังเล่นมือถืออยู่ในรถไฟใต้ดิน
จู่ ๆ ก็ได้ยิน
คนข้าง ๆ หัวเราะเสียงดังลั่น
ผมเงยหน้าขึ้นไปมอง
เธอก็กำลังเล่นมือถืออยู่เหมือนกัน
พอผมมองอีกที
หน้าตาน่ารักดีนี่
เธอต้องไม่ชอบให้ใครแอบมองแน่ ๆ
ไม่แน่ว่า
อาจจะเงยหน้าขึ้นมาถลึงตาใส่คุณก็ได้
แต่พอเห็นว่า
เป็นหนุ่มหล่อ
ก็เลย
แอบยกโทษให้คุณเงียบ ๆ
งั้นผมก็ต้องได้คืบจะเอาศอก
ผมจะขอช่องทางติดต่อจากเธอ
เธอจะให้ไหม
บอกยาก
งั้นผมก็
คุณจะทำอะไร
ขอร้องละ
ผมไม่ใช่คนประหลาดสักหน่อย
ให้ผมเถอะนะ
ก็ได้ ๆ
เยี่ยมไปเลย
งั้นผมก็จะเริ่มคุยเรื่องนิยายกับเธอ
ชวนเธอไปดูหนัง
แล้วจากนั้น
ก็จะพาเธอไปกิน
ร้านหม้อไฟเด็ดสิบร้านทั่วเมืองเลย
ความสัมพันธ์ของเรา
ก็จะเข้ากันได้ดีขึ้นทุกวัน
หลังจากนั้น
ผมก็จะส่งดอกไม้ให้เธอทุกวัน
ช่อแล้วช่อเล่า
ส่งดอกไม้ให้เยอะ ๆ เลย
ผมจะทนได้นานแค่ไหนกันนะ
สามเดือน
สี่เดือน
หรือว่าครึ่งปี
ในวันหนึ่งระหว่างทางกลับบ้าน
ผมกำกล่องแหวนในกระเป๋าแน่น
แล้วบอกกับเธอว่า
ผมจินตนาการชีวิตที่เหลือ
ที่ไม่มีคุณไม่ออกเลย
แล้วก็แอบสังเกตปฏิกิริยาของเธอ
ถ้าเธอไม่ตอบอะไร
งั้นผมก็
อดทนต่อไปแล้วกัน
เป็นไปไม่ได้
คุณขี้ขลาดขนาดนั้นเลยเหรอ
กลัวว่าเธอจะไม่ตอบตกลงน่ะสิ
♪ จดหมายหนึ่งฉบับ ตัวอักษรหนึ่งบรรทัด ♪
♪ ยกพู่กันขึ้นเขียนซ้ำ ๆ ♪
♪ ชาหนึ่งถ้วย สุราหนึ่งจอก ♪
♪ ดื่มคนเดียวยากจะเมามาย ♪
แต่ที่นี่
♪ ถ้อยคำที่ไม่อาจเอ่ยออกมา ♪
ไม่มีรถไฟใต้ดิน
แล้วก็ไม่มีโรงหนังด้วย
♪ ความเขินอายที่ซ่อนไว้ไม่อยู่ ♪
♪ ถนนเส้นหนึ่ง เดินไปด้วยกัน ♪
ใครบอกกัน
♪ เคียงบ่าเคียงไหล่ ♪
♪ เงยหน้าขึ้น หลบสายตา ♪
ตามผมมาสิ
♪ ใบหน้าเรียวบาง ♪
♪ แก้มแดงระเรื่อในตอนแรกพบ ♪
♪ รอยยิ้มดั่งดอกไม้สะกิดหัวใจ ♪
♪ เป็นความคิดถึงของผู้ใด
ที่พันผูกทั้งวันคืน ♪
♪ ซ้อนทับเป็นเรื่องราวในใจนับพัน ♪
♪ เดินผ่านอีกครั้ง มองย้อนอีกหน ♪
♪ ล้วนยังวนเวียนอาลัยอาวรณ์ ♪
♪ ฝนตกกี่ครา ลมพัดผ่านกี่ครั้ง ♪
♪ มองย้อนกลับไปกี่ทียังบางเบาเหมือนควัน ♪
♪ มองดูโลกที่สับสนวุ่นวาย ♪
♪ มีใครอีกบ้างที่โหยหาความรักนั้น ♪
♪ ไม่เคยเปลี่ยนแปลง ♪
♪ แม้เวลาจะผ่านไปเร็วเพียงชั่วพริบตา ♪
♪ ชั่วชีวิตก็คิดถึงเพียงครั้งเดียว ♪
♪ รอใครคนหนึ่งปรากฏตัว ♪
ฮองเฮา
ข้าจะเล่นมายากลให้เจ้าดู
♪ จดหมายหนึ่งฉบับ ตัวอักษรหนึ่งบรรทัด ♪
ดูสิ
♪ ยกพู่กันขึ้นเขียนซ้ำ ๆ ♪
♪ ชาหนึ่งถ้วย สุราหนึ่งจอก ♪
♪ ดื่มคนเดียวยากจะเมามาย ♪
♪ ถ้อยคำที่ไม่อาจเอ่ยออกมา ♪
♪ ความเขินอายที่ซ่อนไว้ไม่อยู่ ♪
♪ ถนนเส้นหนึ่ง เดินไปด้วยกัน ♪
♪ เคียงบ่าเคียงไหล่ ♪
♪ เงยหน้าขึ้น หลบสายตา ♪
♪ ใบหน้าเรียวบาง ♪
♪ แก้มแดงระเรื่อในตอนแรกพบ ♪
♪ รอยยิ้มดั่งดอกไม้สะกิดหัวใจ ♪
♪ เป็นความคิดถึงของผู้ใด
ที่พันผูกทั้งวันคืน ♪
♪ ซ้อนทับเป็นเรื่องราวในใจนับพัน ♪
♪ เดินผ่านอีกครั้ง มองย้อนอีกหน ♪
♪ ล้วนยังวนเวียนอาลัยอาวรณ์ ♪
♪ ฝนตกกี่ครา ลมพัดผ่านกี่ครั้ง ♪
♪ มองย้อนกลับไปกี่ทียังบางเบาเหมือนควัน ♪
คุณจะแต่งงานกับผมได้ไหม
♪ มองดูโลกที่สับสนวุ่นวาย ♪
ฉันเป็นสนมของคุณตั้งแต่แรก
ตอนนี้ก็เป็นฮองเฮาของคุณด้วย
♪ มีใครอีกบ้างที่โหยหาความรักนั้น ♪
นั่นมันอวี่หว่านอินกับเซี่ยโหวตั้น
♪ ไม่เคยเปลี่ยนแปลง ♪
ในฐานะจางซาน
♪ แม้เวลาจะผ่านไปเร็วเพียงชั่วพริบตา ♪
ผมอยากจะถามอีกครั้ง
♪ ชั่วชีวิตก็คิดถึงเพียงครั้งเดียว ♪
♪ รอใครคนหนึ่งปรากฏตัว ♪
คุณหวังชุ่ยฮวา
คุณจะแต่งงานกับผมได้ไหม
ไม่ว่าจะเป็นหวังชุ่ยฮวาหรืออวี่หว่านอิน
ไม่ว่าจะในหนังสือหรือนอกหนังสือ
ฉันก็เต็มใจ
♪ เป็นความคิดถึงของผู้ใด
ที่พันผูกทั้งวันคืน ♪
♪ ซ้อนทับเป็นเรื่องราวในใจนับพัน ♪
♪ เดินผ่านอีกครั้ง มองย้อนอีกหน ♪
♪ ล้วนยังวนเวียนอาลัยอาวรณ์ ♪
♪ ฝนตกกี่ครา ลมพัดผ่านกี่ครั้ง ♪
♪ มองย้อนกลับไปกี่ทียังบางเบาเหมือนควัน ♪
♪ มองดูโลกที่สับสนวุ่นวาย ♪
♪ มีใครอีกบ้างที่โหยหาความรักนั้น ♪
♪ ไม่เคยเปลี่ยนแปลง ♪
♪ แม้เวลาจะผ่านไปเร็วเพียงชั่วพริบตา ♪
♪ ชั่วชีวิตก็คิดถึงเพียงครั้งเดียว ♪
♪ รอใครคนหนึ่งปรากฏตัว ♪
แฮปปีเบิร์ทเดย์ทูยู
แฮปปีเบิร์ทเดย์ทูยู...
เป็นไงบ้าง
อร่อยใช่ไหม
อร่อยค่ะ
คราวหน้าซื้อมาเยอะ ๆ นะ
ได้เลย
แฮปปีเบิร์ทเดย์ทูยู
ลูกเก่งมากเลย
[ทะลุมิติรักนางสนมปีศาจ]
ฮาว อาร์ ยู
แอม ไฟน์
แต๊ง กิ้ว
แอนด์ ยู
บันทึกของจางซาน
ฝ่าบาท
อวี่ผินที่จะมาถวายงานในคืนนี้
ดูแปลกไปพ่ะย่ะค่ะ
แต่งหน้าแต่งกายแตกต่างจากวันก่อน ๆ
หมายความว่าอย่างไร
ฝ่าบาทเคยมีรับสั่งไว้ว่า
หากพระสนมที่จะมาถวายงาน
มีท่าทีแตกต่างไปจากเดิม
ให้มารายงานพ่ะย่ะค่ะ
อวี่ผินหรือ